我们知道最近的代码更改操作导致了 PhrasesActivity
屏幕出现问题
我们回去看看到底执行了哪些操作
在 WordAdapter 类中
我们添加了这段代码以便在列表项中显示正确的图片
调用 setImageResource 可能有点奇怪
因为短语没有对应的图片
所以对于第一个问题的答案
PhrasesActivity 存在的问题是屏幕是空白的
WordAdapter 认为该短语有图片
但是短语没有图片
转到第二个问题
我们可以用多种方式来描述
如何修复该问题或编写相关代码
我们可以写一个具体的适配器 叫做 PhraseAdapter
该适配器明确知道如何创建只包含两个 TextView 而没有 ImageView 的
列表项视图
PhraseAdapter 仅用在 PhrasesActivity 中
而 WordAdapter 会用在其他三个 Activity 中
但是 这个解决方法会导致两个适配器存在多个重复的逻辑内容
我们会使用相同的逻辑来显示英语和
米沃克语翻译
所以 为何不仅使用一个 WordAdapter 类呢
我们可以对 WordAdapter 类稍加修改
使其可以创建不具有图片和具有图片的列表项
然后我们可以在所有 Activity 中使用这一个适配器
你会发现 PhrasesActivity 和其他三个 Activity 一样
具有相同的列表项布局
只是没有 ImageView
文字稍微向左移了移
我在测试题中还提示到
当应用运行时 你可以在 Android 中隐藏或显示某个视图
知道这一点后 是不是意味着我们可以在某些情况下在列表项中显示 ImageView
在其他情形下隐藏 ImageView？
我转到了《Android for All》文档
查看的是 if/else 语句
在上一门课程的第三节课中
我们可以使用控制流程语句
使我们的代码具有不同的行为
也就是我们可以根据特定的测试条件（如图中的开关一样）
执行不同分支的代码
就像这里的火车轨道一样
对于 Number Family 和 Color Words 我们可以进入一个分支
而对于 Phrases 我们可以进入另一个分支
更具体地说 我们的代码该如何修改
或对于 Number Family 和 Color Words 该如何操作？
我们希望执行这部分代码块 以便在 ImageView 上
设置正确的图片
但对于 Phrases 来说 我们希望跳过这段逻辑代码
隐藏 ImageView 使其不显示任何内容
我们在测试题的第二个问题里写上该答案吧
请描述如何修改我们的代码来解决该问题
我们可以修改 WordAdapter 只针对
Number Family 和 Color Words 向 ImageView 分配图片
对于 Phrases 我们可以隐藏 ImageView
我不知道大家怎么想的 但我对这个答案还是不太满意
还是很难用代码来实现
我们需要更深入地思考单词位于哪个类别
我们看看 Word 类
一种解决方法是添加新的变量
来跟踪每个单词所处的类别
但最终 我们只需知道
是否应该隐藏该 ImageView
在 Word 类中 我们已经拥有
图片资源 ID 字段
我说的字段 是指类的
全局变量
为了判断我们是否应该在列表项中隐藏 ImageView
我们可以查看该构造函数是否设置了这个 ImageView
我再回去更新下这道题的答案
我们可以修改 WordAdapter
使用 if/else 语句
如果 Word 对象具有相关的图片 则显示 ImageView
否则隐藏 ImageView
这就是答案 这将更有助于我们
编写代码来作出更改
之前的答案太模糊了
知道答案后 我们转到下一步吧